Hello大家好欢迎来到罗宝书看到这个新网然后飞书应该可以认为飞书被拆封了吧这是一个超出多少人至少在上个月说飞书要被拆封这个点还是很让人意外的吧其实不止飞书你看隔壁钉钉其实也是相似的命运
我们今天就是打算把非书叮叮然后还有BAT的AI办公串在一起大概来过一遍聊聊今天当下这个市场都在发生什么大概的主题就是聊BAT的AI办公战争就是怎么今天就突然打响了在半年前春节的时候大家不是要再讨论前的boto吗不是要再讨论元宝派吗签问发红包吗讨论这个豆包两一日活一起决成吗
这怎么突然间事到变了我觉得这个问题谁能想到呢其实从飞书你可以想到另外一个点就是飞书更需要豆包还是豆包更需要飞书然后由此展开豆包现在有两因人活巨大优势它到底是资产还是复战当然这都是我们今天需要讨论的话题那三位做个简单自我介绍吧Eric大家好我是Eric我之前是在飞书工作了四年然后两年这在飞书的商业化团队
然后两年代飞书的产品团队然后现在是一个全真奶爸明浩大家好我是图龙之书的主播明浩也是乱翻书比较常见的嘉宾之一了然后一直观察行业比较多对然后今天正好看到新闻我就第一时间转到了我们几个的群里然后就可能有了这场直播的由头雅南大家好我是雅南
虽然也是从业互联网十几年的老兵之前也的确在自己跳动工作过不过今天的新闻主要还是以一个行业观察者的身份因为本来最早也是从事媒体的所以现在也算回归老本行就从公开报导的角度我们去看一下有哪些可以深挖的点大家现在对于当红炸子鸡热点都很感兴趣
对 你要知道三半年前当红的炸自机还是豆包是千万是那个元宝以及是飞书和叮叮都在开他们的各种大会要去做AI转型今天你看这五个全部都在今天来看全部都应该怎么说是明日黄花吗对 没错 明日黄花这个
半年前你看这五家可能贡献了市场一半的公关稿的预算但在今天突然间都变得不重要了都让我于AI办公了这个到底怎么回事我们来聊一聊我们先从具体的新闻开始聊就是从非疏分拆这个事实开始聊就是非疏这个
应该可以认为是柴芬就是他的产品团队进入了豆包他的商业化销售相关的团队进入了火山引擎然后他的演化那一块据说是向定框那条线去做CTO那条线去做汇报然后我们看到一个点就是你看之前都是飞书跟叮叮叮起在打哎但你看今天就是飞书不重要了叮叮也不重要叮叮为什么不重要我们后面可以往后面再聊但我们就是大家看到这个新闻就是我们应该怎么来看这个
可以认为它是非书再次全面的拥抱AI但我感觉存在一下因为今天非书是被分拆不是一个以非书的独立主题往前走的还是说是AI拥抱非书还是说如果再往前来推是不是自己发现豆包C端博士走不通之后开始重新来组织拼装手里面的这些突币的资产
我们先从这个点说豆包更需要飞书还是飞书更需要豆包因为白天其实乱胸发过一条朋友圈是说这个先进产品某前先进产品现在成了这个甩不掉的包袱其实我个人觉得当然这也是个人观点我还是觉得它是豆包更需要飞书因为其实我们从这个AI的变现模式来说
它实际上和互联网完全是两个产品这一点上我们用传统的互联网是的现在互联网已经成立一个传统行业我们用传统互联网的思维来理解它是完全不对的之前互联网的思维是说把规模做大把编辑做的越广越好然后最后用编辑效应去覆盖它前面的这个相当于迁于发而动全身的成本是OK的但是现在AI不是这样子AI是
有一个用户就多一份计算的成本其实大家根据公开报道就可以算出来做一个非常简单的算账就可以算出来今年春节豆包头春晚的广告之前可能还稍微好一点但是投完整个的那一套之后用户体量起来了以后就尤其是二月份之后豆包几乎已经成了不管是主流市场还是下沉市场非常
几乎它就是AI的代名词了这种情况下它的用户成本它一天大概得有百万亿级的token使用量我们好歹算一下就知道就是简单的大家算一下账就应该能知道豆包现代的这个C端用户虽然现在已经全网见不到了但是大家都
懂得都懂得梁文芳梁盛的说法是西敦用户简直是甩都甩不掉然后他现在的情况就是百万一级的token的消耗的话换算成成本大概一年
也得有百亿级的人民币的消耗而且是大级百亿然后如果是这种情况下他还没有变现的途径的话实际上是非常积极可谓的我们都知道自己的这个之前比如说不管是像朝西光年那还是像这个大立教育啊都是需要尽快的去证明自己是能够变现的虽然今年梁辱波说是OIN AI但是这个OIN他他他其实也是
没有那么高的耐性的所以从这个角度来说我个人认为绝对是斗包更需要费数它急需一个类似于A社那样能通过2B的方式把它进行变现的入口我个人是这样觉得另外两位有如果不同意见就说我补充一下我觉得斗包2B更需要费数这个入口包括费数的数据然后费数的商业化更需要斗包的AI的什么不管是从故事
还是底层的模型所以整天然而我觉得两边是互布的就是飞书今天也处在一个尴尬的境地尤其是当那个Azobico你发现对面那个小1000人吧Azobico多少人 米浩差不多小几千吧应该现在应该也小几千了对 你看小几千人别人创造了一年那个大几百亿美金的那个营收哎呀这怎么能忍能看看我们这个人效低的利润发指对吧
实际上就是因为只有图B用户在AI时代才是有价值的图C用户就是属于良盛是靠量化的那个钱养着的要不然他实在是觉得留着也就留着吧所以就从这个角度来说的话A社的那个他
从一开始就定位自己完全是从土壁进行商业化的这个现在已经完全验证了是非常成功的海外的其他的类似的产品不管是Gorok、Gemini还是最十组的组事业、签字都是这样的就是它只有因为它本质上AI是一个还是个人认为它是一个卖挖金子的铲子等于它还是工具工具还是用来提效的所以
谁有买工具的需求呢就是提高生产力的需求呢肯定是从事生产的人他本身就是生产力的人才有提高生产力的需求所以他只有B端只有A社的这个路从一开始才是对的其他的C端的用户真的在AI时代是没有价值的这一点我们完全不能用传统互联网的思维去理解它嗯的确我们发现阿索比克的收入已经超过了OPPE
但只有这两家你看前面两家大模型公司他们的收入超过了500亿美金当然剩下第三名可能就类似于柯少的只有小几十亿美金我看今天洛伊航他们那归信人不是发了一个类似于AI没有应用这样的一个文章吗有可能就是AI没有应用然后只有模型OK 那我们还是维奥今天这个新闻继续往下面来去做拆解就是我们还聊到维奥非数本身上言你看作为一个独立的业务来说它其实有两项就是重要的权利
一个就是你怎么去定义产品另一个就是你怎么去拥有用户但今天飞书的产品是进入豆包体系它的市场销售客户它进入火山引擎体系就是飞书还剩下什么呢对于飞书的产品来说就是这次调整它真实的变化又是什么呢要不我先来说一下吧因为我作为飞书的前员工然后我今天还特意的跟前董事也打了个电话
但是我觉得这个就是如果从内部去看我觉得他跟就是跟新闻看到可能很多完全是相反的我可以从商业化然后产品还有研发三个角度去看吧因为基本上就是这三个团队了从商业化去看的话首先第一其实因为他们面对的其实是同意不管是火山引擎还是飞书的商业化面对的是同一波客户同一笔预算但是呢对接的是两个不同的销售团队
这个时候呢其实就像原来比如说火山引擎的销售他只能卖火山云卖C Dance卖豆包的API的Token然后就有客户说我要买豆包的企业版然后但是豆包就其实没有一个企业版这样的一个产品然后呢那豆包就把豆包最后大家看到新闻稿里面有个叫做豆包企业版的内侧功能实际上跟这个产品根本不存在
他就是一个飞书的企业版里面加了一个机器人那个机器人的名字叫豆包然后呢你们公司买了豆包企业版我送你飞书企业版所以就像那样是说火山引擎的销售是这么去卖豆包企业版和飞书的就是买豆包送飞书因为老板更愿意为AF钱你跟老板说
我要买一个什么办公协同办公协作老板说不重要我们公司变成AI native的公司我们要是AI native的团队我们要去买豆包铁板买豆包的token所以就是火山引擎他们要去卖豆包铁板的时候他需要他需要有一个产品去做一个形式去卖个所有的变成就是买豆包送飞书了然后飞书的销售呢其实也是一样的因为飞书销售他只能卖飞书但是
比如说过去的我看在新冠病毒中过去90%的新签客户里面都买了AI的功能然后那飞出了老客户就更不用说了所以其实对于飞出了老客户而言他们也的增购也主要是AI相关的功能所以对于飞出的销售他们的主要的销售不管是老客户增购还是新客户签约的主要的驱动也是AI所以那现在就变成就是站在客户的角度我刚才说嘛就是不管是买豆包还是买AI都是同一笔预算
同一个团队然后这个时候我要去对接自己的两个销售团队没有必要啊两个销售团队还要拿两笔的那个就所谓的销售的提成而且互相的销售都会互相的打架就会你抢了我客户我抢了你的客户就是没有必要嘛所以所以当然有我看在网上说火山引擎说飞书的山元万能队并入了火山引擎其实我就不重要站在张一鸣的角度就是两个销售团队合并了你们效率提高了
你们不用再互相去抢客户了然后豆包卖飞书也完全就是没有任何门槛了其实就相当于比如说字节的贵量引擎你要去找字节投广告不管是投机人投条投戏 视频还是投抖音你都去买贵量引擎的广告就行了你都充值贵量引擎就行了然后你现在要买什么AI买半个小头你就招火山引擎吧然后这两个团队这两笔算在公司里面是它是完全两个不同的团队的
然后从禅兵团队里面的话实际上完全是相反禅兵团队相反是豆包的企业版并入了非数汇报给了卸星不是非数的禅兵团队并入了豆包是相反的因为什么呢因为首先地豆包的个人版叫内部叫做flow那么一个团队包括之前的骑军员过去的也是那么一个团然后包括我现在老板很早也去了flow然后呢豆包的企业版实际上是从去年开始呢有很多
飞书的产品经理转过去的包括我们之前就是北京这边的负责IM的产品经理他就转去了豆包的企业版相当于你可以理解成因为实相豆包企业版这个产品不存在它实相就是在飞书里面加了一个A那个豆包的机器人如果你要去做这个产品最主要东西是怎么样因为底层的模型是一样的吧那个模型两边都不断那个模型其实是C的团队去做的
那我要做的其实豆包企业们要做是怎么把非书里面的各种各样的数据把他的接口做成上下文接入到这个模型里面去做这个模型的一个上下文那这当然是非书的产品团队去做更顺手啊所以你可以跟人家豆包企业版的产品团队就原来从非书的产品团队借调的人过去的就从卸心手下借调的人过去做豆包企业版然后现在呢这帮人现在又汇报给卸心了其实就是就是还是同一个团队
但唯一的变化可能就是说那谢星星现在是更专注于产品他研发其实研发的汇报线没有任何的变化原来飞述了研发副的人登纲现在还是汇报给定坤没有任何变化研发没有任何变化然后产品其实就是接料过去然后又回来然后谢星星现在专注于产品然后商业化的话就相对于两边合并了对然后研发其实除了产品的研发之外另外就是模型的模型的研发跟豆包和
非数都没有关系它是C的团队去做的所以你从战略去看其实这个两个团队做这样的调整是非常合理的如站在单一名的角度吧
OK 有没有豆波企业版这个我们不知道反正我看到豆波企业版我其实是打个问号因为我只知道豆波在做付费然后那个付费的生通率非常非常低就是低到令人发指的一个程度那我们就是在网上讨论嘛因为今天它这个分差和这个合并它暗核的一个趋势就是今天所谓的AI coding跟这个长程任务嘛就是今天大家都在做的AI办公就是为什么明浩为什么半年前全行业都在讨论这个豆波元宝前问
谁是C端这个流量第一都是在大厂的压迫都在前Boot怎么半年之后这个重心我们且不问这个飞书跟叮咛他们跑哪去了他们都已经不重要了但就是为什么就整个大公司集团的主要的注意力也全部都转向了coding常程人物跟办公外政这块呢首先还是那两家最头部的厂商的示范效应吧尤其以Obs4然后Cloud Code出现之后到Cloud Code Work
到今年Q1 Q2开始这个场景带来的剧量的收入爆发引发的所有的这是一条线第二条线是春节期间的OpenCloud的爆火因为OpenCloud其实是缺年底就上线但是在中国的这一轮的火其实是春节嘛然后今天我们看到的站在舞台最前面的这些新一波的所谓的Work Agent也是差不多在那个时间点在各家集团内部从立项开始从一个可能几个人的小团队开始马上上线然后可能几天更新版本
不断堆到了这个时间点差不多也就两个基督不到所以这是两个我觉得时间线上的脉络另外一点更现实的就是就像亚南刚才讲的就是你要知道在24年底大家就在说都包已经赢了24年底在chatbot的战场里如果没有25年dpsr1的异军突起的话这个议题在两年之前就已经有结论了那如果当时没有dpsr1可能我觉得商业化的常识可能都包会更早一点
但是这个事情就是我会觉得今天看到新闻最大的感触是今天在AI这个战场里时间跨度的周期可能真的得按月算就原来大力按做计划做规划可能是按半年一点算但今天就是按月算你想吗为什么春节间大家还在发红包还在拆的Bolt因为春节间的意案大概率应该是在Q3 Q4就已经做好了就是去年那个时间点那个时间点clawcode还没有显现出这么强的绝对共识
反过来讲现在7月底马上8月Major今年春节的预案大家已经在做了对吧就是它是一个这样的周期在那个周期里我们看到的结果就是这样但是现在现存的问题就变成了OpenCloud火是春节春节完火了之后OpenCloud浪潮降下去之后各家厂商自己的Cloud跟Agent开始接棒然后接棒的时间点可能就是两三个月时间突然间大家意识到有差距而这种差距是原来大家可能在不同的战场里
有人在原来coding的战场有人原来只做海外有人做work然后有人做code有人做这然后有人基于模型做有人基于开放生态做有人的名字现在今天还叫什么claw呢就是这个周期被岁数压缩到了一个可能就是三个月时间
然后突然间因为一些意外的原因出现了江湖格局的变化导致的动作变形出现了我们今天的讨论跟字节的调整包括我们可能后面会聊到的腾讯的动作 咖喱的动作所以我觉得大概率是这样一个过程而且这些事情确实只发生在过去的半年左右时间里就是它就是这么瞬间所有人就是爱爱行业今天的时间点共识达成的特别快但凡形成共识就会把事情推演到极端所有板块都是这样的
不断形成新的公式然后泡起旧的公式评论区分解还说这个窝泡的他作为AI的入口杀穿就是整个协同办公领域所以阿里丁丁紧急合了当然阿里丁丁是因为那个小图文因为五招那个然后飞书也合了并且原有的协同办公软件汇报给AI然后我们看今天那个不是腾讯
官方的账号就是发了一篇公公号大约就是Walker-Body然后他加入了类似于人机贡写在文章里面他要做新一代的AI时代的Ovis大家听一听这话多耳熟要做AI时代的Ovis这是不是三年前飞出做AI改版的时候的那个slog但是
但是这里面值得聊的一个点其实这一波你像WalkerBody包括在叮叮那边他们紧急的把物构还有Cruise的还有罗子快跑这几个项目只能变成了一个新的叮叮变成了新的签问漫工包括自己这边也在做这些应该可以认为这一波其实跟小龙虾也是有一个很大的就是是不是可以认为是小龙虾还在持续的蔓延
我觉得龙虾内波的影响其实更重要的是让大家在尤其是这些巨头跟厂商的管理层面有一个相对聚焦的方向就是它至少定义好了一个我们叫Azintial或者叫一个什么样的东西应该差不多长什么样的并且它有哪些功能然后应该加载什么样的东西然后去满足哪些用户的什么样的一个宽泛的需求就这个的界定
其实在龙虾那一波让大家比较明确的知道了而且在那件事情上大家开始不犹豫不纠结开始把集中力量做大事的策略在各个条件上开始展现所以我觉得那一波除了在民众端的传播之外更重要的可能是在这几家我们今天聊的最大的巨头的管理层的认知层面跟战略的我们叫不犹豫程度的这个事情上给了一个非常好的盖了个戳
让大家在今年突然间的在这件事情上就原来可能大家认为它只是一个谭华一线或者只是一个产品之一对吧或者说只是一种尝试的方式之一但现在可能似乎被成为了一种饭食虽然我们也不知道这个饭食会持久但是这个饭食在这个阶段看起来成为了所有人的共识那我们就就弄好了我想说的就是openclaw就是小龙虾它引起的这个共识因为你看我怕也是完全是因为小龙虾然后紧急出来的这个产品嘛
那其实是不是可以因为就是你像Clone Code那是去年很早就有的东西了对吧就是这一轮其实是在AI办公突然间加速由Columbic冲突然后今天大家压缩时间的观念面量其实是小龙虾其实是Open Cloud然后在这个过程里面字节的响应最慢的可以这么认为吗从结果来看是这样
我说在准备这场直播之前我让几个模型跑了一个数据看板就是我把过去这半年左右时间腾讯在work body 在qcloud 在maris上的这些事件列了一下然后同样我先让它列了一下腾讯的这个策略然后我又追问题的一个问题就是刚才你这个问题我说为什么之前大家认为腾讯是慢的字节是快且丰利的情况下在这个节点上或者在这个事情或者我们就是相对极端点讲在这个时间点认为字节却慢了
然后我也列了几个角度比如说字节有几条线因为字节在进行上其实有几条线因为所有厂商的那个时间点跟进文可老师跟进都很快的所有厂商不仅是字节腾讯所有的连三六零什么附胜的这种都跟得很快的所有人都跟得很快但是大家跟进的方式或者跟进的那个路径依赖是不一样的你会发现在那个时间点飞书很快介入了然后飞书可能又有他现在的什么智能伙伴然后字节体系内又有扣子又有Tree
然后code原来是做你可以留下N8N那种就是节点编排的然后它转型了这个方向然后tree原来其实是描着code的这个场景而且主要是海外然后它后来加了什么最开始加的叫tree solo你看这个名字的变化很有意思最开始叫tree是一个偏code的场景然后加了tree solo然后后来又改名叫tree work
就是work成为共识之后改成treework对吧然后阿里的coder也是对吧coder也是描织coder然后后来加了coderwork也是差不多五六月份的时间所以名字的改变也延续下来了所以就是字节体系内光在这件事情上想尝试在做的团队其实是很多的只不过大家都不是一个第一不是小团队我觉得这点在今天一代可能由为重要都不是小团队因为都已经是相对已经有成熟业务了第二呢都有原来的路径依赖
跟原来的你说KPI OKR还是什么然后都有一定的我还是那个观点就在那个时间点大家没有认为这件事情会这么大或者说看上去这么大或者说被管理层认定为这么大的可能性在那个时间下都在试那所以在那个时间点大家也不会认为说谁就比谁强的那么多我再举个更现实的例子6月16号就是大概一个月多一个半月之前我去参加了一场浪潮组织的AI大会
那场大会的上午的KNote里这几家厂商都在火山在 字节的Cos在 WorkBody在 阿里的Core的在百度的什么什么搭字也在在那场大会上你们也感觉大家是差不多的每个人的状态这几个所谓总监的直级然后这几个人的精神状态他们的PPT讲的内容甚至现场观众对这些内容的反馈我觉得在6月16号那场大会的来看在我来看
是没有区别的就是没有谁显现出绝对强势的状态然后很有意思的在7月10几号就是CSE同一天在北京办理厂大会CSE大会7月份办但是他的日程是在6月底就公布了在他日程公布的时候他也有一场分论坛这几家也全部都在Walker Body在Coder在百度的搭字在
Codes也在 然后还有什么蚂蚁铃光都在 所有人都在也就是那场分论坛就是专门给这个议题来做的这个公告推出然后到7月10几号正式开会的前一天 沃克巴得消失了也就是差不多那个时候业界开始讨论包括你开始关注到沃克巴得之前有什么内部员工在一个视频播放上讲到他们的数字就是差不多就是在那几天沃克巴得突然间被拱到了一个很高的位置上
然后也就是在这场大会上我还在那场大会特意开了玩笑我说为什么这场大会在三天之前这个议题的这个位置上还有这家公司但是为什么今天正式开大会的时候这个团队的这个人不见了他们发生了什么内部出现什么变化也就是差不多在那一个多月的时间那就是这一个多月业界也好腾讯内部也好竞争对手也好可能营造出来一种氛围出现了这样的变化
我觉得从那个脆他的名字的更点里面可以讨论出这个我们想到哪呢就是我觉得一个特别有意思的问题Tree SoloTree Work就是今天企业办公跟个人生产力的界限是不是在变得越来越模糊就譬如说我我曾经是一个个体货我在那个给这些大模型冲的钱应该已经比飞出的钱多了因为飞出就是一个固定的年费嘛
以及今天很多那些就是大家教更多人怎么用AR来赚钱的包括我老婆因为姐姐就是在苏州当老师他也一直用Ock包底然后来去给他做高中的杯客这明显是一个个人为自己的工作场景付费的行为他不会想到去下载一个飞出去用叮叮
来去学这些东西当然他最近的槽点就是我跟他弟怎么挨他会越来越贵了就是互准消耗的越来越快了类似于这样的东西但我的点是不是个人生产力跟企业办公对这也是这一次合并的一个诱因就是他个人跟企业在今天在付费这件事情上他现在变得非常非常模糊
如果大家是这个AI产品的高频用户的话应该也能发现从去年年底吧差不多到现在豆包内部也做过非常多的商业化的尝试你看它有的时候会就是你问它哪个东西销售的就是比如说我想买一个吹风机然后哪个吹风机比较好的时候它会给你弹出来一个商品卡但是后来好像那个东西就慢慢的就又
不怎么出现了然后还有一些时候他会有一个能够跳转到抖音商城的那个界面就是你点一下他直接跳过去那个界面后来也不怎么出现了就说明其实字节内部他是曾经想过用原来抖音的方式去重塑现在的豆包的他想去
在豆包里面不管是卖GNV也好卖广告也好他是想过通过C端的体量去付费的就其实是因为他探索了所有路都不成所以最后才造成了咱们现在看到的这样一个情况就是他只能走飞书和豆包合并在一起然后走递端付费
腾讯出了Ukobody然后让就是行业在follow然后我们看到就是首先是为什么就是从coding然后其实之前大家都是在学内coding都是在往code的那个方向走嘛为什么从code从coding AI coding然后到了办公的Azint就是面向更多百里人群的然后用更普通的自然语言这个方式以及在这个过程中为什么Ukobody可以拖映出是腾讯就急就是因为你加上在春节的时候还是毛马腾说要远跑派
可能附现十年前微信红包的那个盛况这其实让大家很大的一个担忧嘛你看到圆毛泡最后表现其实相对拉卡一点那说明要么不懂产品老板要么不懂AI要么就是被下面的人从学给骗了那个产品信号听起来都很危险怎么这没两个人家端出一个偶包底然后现在这个就是让这个腾讯跟自己反而是在这个AI办公这事公守之事意义
按明浩怎么OK 往底怎么突然间就是拖影还冲爆出来了也不能算拖影我还是观点就是不是说1300万吗然后实际上不是有人说100多万吗应该是百万级吧小百万级对很简单就是这个数字唯一我觉得今天是点可信的数字是大概半个月多月之前就是晚点不是写过一篇遥顺语三百天吗那篇文章一定是腾讯公关认证过的对吧这个大家是认的对吧
要不然不可能发出来那篇文章里姚顺宇自己说了我们在支持百万多日活的work body对吧我觉得这个是最可信的了别的什么第三方数据跟那我们不讲的我们可以用别的但是这个我觉得应该已经可信然后我们抛开这个式子首先code的这个事情就是coding这个战场在coded code之前就有AI在公司在尝试对吧当年是github什么cursor啊diver现在都不提了对吧现在都都是过瘾然后coded
在coded code之前其实coding这个战场国内公司就已经在尝试了因为work body的前身是coded body然后trade跟coded原来都是打coded所以coded AI coding这个事情其实是在这一波之前可能二五年就已经形成所谓的共识了但是coded这个人群有个很现实的问题中国大部分能接受到coded这个层次的用户也基本可以接受到coded和coded所以
除了一些所谓的安全的因素之外 纯从使用门槛上来说这个战场本账上想在那一阶段是不那么被至少很多人会有些担心的尤其是我们这些行业观察者会认为cold这个战场国内厂商没有太多的机会但是因为AI的这个热潮buff在那个时间点 这些厂商都立的这个项就开始做AI coding的agent你可以理解为但是在发展过程中 因为这个could code出现了然后因为open cloud出现了然后因为coldwork出现了
然后以及可能codex在之前在上线起初没多久就说他可能有20%甚至30%的用户根本不是code用户然后这个事情在我们这边会显现的更明显因为我们的所谓的code人群真的今天的code人群在很早就已经甚至开始用github最开始的code pilot然后做用couser然后开始用clawcode就内部人群已经早就被洗走了但是大家发现非code人群在国内的战场是原来没有在被
抓住的而且原来大家会认为豆包已经把这些人拿走了可是豆包的问题在于他拿走的可能只是单纯原来偏搜索跟一点点娱乐的场景但是我们更熟悉的或者今天我们毫泡的说更容易产生token的消耗以及产生付费价值的这波人现在看起来我可这个场景被认为是在今年是26年的共识但是这个事情行动是我觉得也就是在过去两三个月时间也不是特别长的时间因为在这个
Q1的时候大家没有这么明确的认为这件事情会被值得放到这么高的占领位置上所以他就是一步一步的因为意外也好因为竞争也好因为一些情绪的喧嚣也好因为什么也好反正就被怼到了这个位置上大家看上去也确实这个东西也符合比如今天大家常论Agent 谈论Token的消耗谈论所有开源模型可能今天的基本能力确实在这些work场景里也基本够用对吧无论是浑源的
3跟上还是加5.2Km3这些所有的模型的能力也差不多到了Reddy的这个程度或者说至少在Work这个场景里Reddy的程度然后又因为OpenCloud那一波的宣传推广让那些我们今天直播间是外的那些人们开始接触了真正意义上一个叫AI agent的东西是什么它到底能干点什么并且看起来干的东西也还行也就是过去几个月发生的事情
OK,Eric如果从非书团内视角来看为什么这种通用办公的Agent没有事先从非书内部长出来呢三年前非书IA改版的时候不就是要做智能伙伴嘛不就这么回事吗
再说你要飞书它有文档有知识库有会议有RM还有一堆的企业网络理论上不应该比谁都更接近更适合来干这些行吗怎么是隔壁一个搞Codebody的一个代码主义就是腾讯那边看起来不太行他们先搞出来就是因为腾讯手里没有牌因为腾讯最焦虑因为我觉得在我看来可能个人完全不同work body就是下一个元宝
因为到我看来work body这个产品没有任何的门槛如果腾讯能做2B他不会去做work body字节有飞书在那我为什么去做work body因为如果从产品经理从产品形态去看work body跟飞书企业版或者跟豆包企业版最本质的区别是什么因为你看那些所有没有这种所谓的企业系统办公的公司都会去做所谓的
Workbody因为他们都是去抓本地的数据是偏个人办的你能做2B的不会去做2C因为腾讯没有2B他只能做2C然后他不能抓取到这种企业的内部的这种在线数据他只能去抓本地的数据其实在这里面是两种产品形态一种就是比如说像Workbody Kimiwork或者说Cloud的Cowork包括OpenAI的他们没有所谓的企业版的数据他只能去做一些连接器
或者去抓你本地的数据去做一个个人办的这是别人不要的东西你去捡的东西没有任何的门槛,首先底层的模型根本你可以接各种各样的模型是吧然后你那个东西就是一个坑没有任何的优势然后对于非数而言对于字件而言我有非数在非数那边有那么多宝贵的高质量的那些数据我就捡那个垃圾干什么我举个很简单的例子就是
非数里面AI功能用的最多的一个就是要非数那个正能问答那个东西是深头最广的比如你在非数里面搜索一个东西它可以直接去抓取这个企业里面所有的你有权限的非数文档中国举个很简单的例子张一鸣他有任何的问题或者些型有任何的问题他不用再去找助理的不用再去找那个部门主管他直接在非数里面搜索问那个正能伙伴
它直接可以把所有文档里面的数据直接像你现在去Google里面搜索一个关键次它把所有的网页里面的数据给你浓缩的精华给你浓缩出来现在张一鸣卸信不需要去看那么多去找助理去看文档他直接把那些飞出文档里面那么有宝贵的有价值数据直接给你浓缩出来了这多么有价值啊而且我告诉你飞出的那个智能文档里面有一个大家不知道的一个功能你这是什么吗就是开天眼
什么意思比如说字节内部每天其实可能创建有十几万个文档那个文档的数据根本没人看得过来但是每个人会有不同的权限比如说每个人在组织架构里面你在哪些区你在哪些部门你在哪些项目里面你会有不同的文档的权限但是某些管理层它是可以开天眼的比如说判断你现在是字节的一个员工你今天写了一个产品文档或者写了一个什么东西很有价值的东西
就在你自己的文档里面张一鸣看不到 信心看不到但是他们如果有一个问题那问题的答案是在你文档里面是有的张一鸣在Facebook里面搜你的答案张一鸣没有权限他也能看得到Liblih这个东西才是企业最有价值的东西我举个例子马化腾现在有什么问题他就问workbody workbody能把腾讯十几万的员工本地电脑的数据全都给你我
精华给我农所过来吗马上可能做不到啊他只能去做这么一个东西啊我有飞叔为什么要去做work body呢没有必要OK两个点啊两个点就是我完全不同意的一个点就是在我们刚才讨论的上一个话题上就是今天到底是应该去拨个人生产力还是企业办公在这一块产生一个巨大的风起飞叔今天被吞命掉或者说被分岔被和命掉
应该也是跟这个形式有非常关心你如果去看oreal body更多是以个体的形式再使用
不是一个组织大部分的人大部分的人就是中国是没有组织的人是远远多顾于组织的人或者说哪怕在使用这些AI软件的时候大家默认自己也不是一个组织里面的人再去使用跟学习AI另外一个点呢我觉得恰恰就证明了就是我觉得埃尔克尼的心态很好就是反映了字节这种大公司的傲慢没有没有我已经不在自己了不已经不在自己了我知道我知道就是他看这种产品
就会觉得我和老弟这把小龙虾啥玩意啊这是因为你看就是这样的战略决策就跟那个就是千万去年十一月才上线大家要记住千万是去年十一月才上线的这明显是马老师突然间意识到ok前脱是ai的核心赛道我们要举全公司之力拿下来这只有一种可能是马老师他想明白了这是重要然后我们才来干
同样的道理今天非疏他跟被豆包合并产品这个团队或者两个木蒙合并那明显也是张一鸣或者说字节的管理团队终于在今天意识到一件事情不能把宝兜压在豆包上同样的就是非疏这条路线之外还有新的答案我觉得这才是今天的这个时代的助教
我觉得归根到底是要赌未来的经济是来自于C端还是B端因为刚才其实我们看到评论里面也有人提到包括我自己生活当中也体感上算是一个相也调查C端的用户实际上会觉得非输的上手难度比较高
就是这个可能是一个我们没有考虑过的问题就是为什么企业微信也是评论里面提到的就是企业微信现在有这么高的占有率在涂币端是因为归根到底大家做的是C端的生意而C端现在都在用微信就是消费者如果用的是微信他最后想形成私裕不管是什么他最后决定了币端的人也只能用企业微信
然后workbody是在这个基础上去做出来的然后废书这边的问题是他如果就是我们我们现在如果打赌未来的商业模式的钱主要是来自于b段那么废书的这个模式就更可行因为废书就像刚才arx说的他的好处是什么他的好处是企业资产是原生的数字化
就是我们线下实际的场景有很多东西是表表相传的甚至是纸质的咱们真正的下沉市场里面尤其是企业微信需要面对的这样的大量的销售类的场景它的内容不是结构化的它的内容非结构化往往是靠人和人之间的连接的这个是它所擅长的C段的部分而飞书这边它的文档包括
员工离职就带不走的那一部分文档包括刚才Eric举例就为什么那个黑书问答特别好用是因为他相当于把所有的员工给企业贡献的这一部分数据资产都沉淀成了这个AI的训练训练数据的一部分所以当然问他什么他都能知道所以到目前我个人觉得我们讨论到目前这件事情就变成了我们赌未来
这个钱更多的是从C短产生增量 还是从也不能叫增量这个话 现在就是大家明白这个意思就是它是更多的是从C短来还是从B短来如果是C短 那可能就是入口为保如果是B短 那么就是这样我补一个一个角度 刚才阿尔克说那个
暴论的时候我同意的原因我想到一个点是这样的就是就是这是我在开始想想就是你我们回头来看腾讯这一轮在做相关的产品哪怕是一些已经被合并调的产品这些产品是哪些团队做的是英勇堡团队做的是浏览器团队做的是CSIG下面腾讯会议团队做的然后你看到这些名字本人来讲就是如果今天你想一下你原来就是这个团队的人你在过去年AI大浪的来临的时候你经历了什么
然后今天突然有了一个新的可能性集团允许或者是容忍你们以一个小集团军没有那么强的所谓KPI压力的情况下去折腾一番然后这个东西折腾的过程中杀出来一条血路我觉得这件事情就跟刚才评众去讲就是他就是不断的大公司病然后出现小团队然后小团队有机会然后你业务成熟了然后就会有固有的问题然后再会有想出现只不过这个浪有些时候是发生在一个公司内部的
有些时候可能是发生在不同公司之间的所以确实我觉得我某种程度上是同意二哥那个角度就是从字节的产品观角度来看确实这件事情相对于我们已经非常成熟跟在很多方向上的尝试而言我觉得那些团队是有一些双引号的清示的就是无论是非出团队还是脆团队还是扣子团队甚至包括那个在海外做那个叫什么爱尼震团队我觉得这几个团队都会在
Codebody,转Walkbody甚至OmCloud刚刚出来的时候都会有那样的差不多的景态当然受限于竞争用户烂新房子之后他们可能也做了调整但是他们的起出的状态就跟那几个刚才我说的那个团队的状态是不一样的对吧当然腾讯也是经历了一番这个我们叫赛马一号还是也好才出现了今天的状态那其实我作为个人用户中的言我再过去几个月一直用的是他们已经被吃掉那个团队叫QCloud的产品但是即便是一个QCloud产品
它的更新节奏也确实基本上是两天绝对不会超过三天肯定有个版本就没有断过就是那你你甚至就会想为什么只有这种似乎好像只有这种小的不那么扛绝对的KPI压力的也没有那么复杂的产品规划的team似乎才可能以这种节奏做这样的事情那恰恰你说是运气也好还是贴制力也好反正可能是这种节奏匹配了这一轮的这个work agent的东西长到了现在的样子
明浩这话恰恰证明了阿尔赫你刚才有一句话说的不够准确无可保地不是另外一个元宝无可保地不是元宝元宝 你想想元宝跟当年的威视那个是叫圆梦之星对比到他们那个产品叫什么圆梦之星就是腾讯举全公司之力的干一个错一个
反而是边缘团队做的产品能够赢得市场更多用户的欢迎我们似乎看到了这种的趋势对吧你看在视频后对微视然后你在看这个圆堡之心你在看这个圆堡跟他们的在腾讯自己定义的主战场的核心产品里面他们自己主动压的最大排表现都很错反而是边缘团队干的不错
所以这个OPPO不是另外一个人吗当然看他起源之后不等于他加注这是另外一个地方那我补充一下啊首先第一work body它是不是一个2C的产品是不是主打还是2C的产品所以那么我要去对比一下什么就对比一下海外的比如说cloud的co-work是不是但是你去看cloud已经是在海外做的现在是那个AR是最高的了已经超过了open i了但是
Cloud的主要付费用是Coding和普通的类似于信息搜集的这种东西没有多少人是为Cloud的Colork去付费的那Workbody的天花板在哪?不知道它的价值天花板在哪?我不知道同意但是这是另外一个问题这另外一个问题就跟美国的漫剧发展的也不行那如果它的商业化的天花板的价值不知道在哪?
自己会一如既往地在里面烧钱吗我现在走到我们家小区去办公室去我们家孩子上课的那地方电梯里全是workbody这不就是下一个元宝吗这我可以这个就因为在AI世代怎么赚钱这事儿没人能回答这个问题暂时回答不了
然后刚才就譬如说飞书成年了企业的所有的数字资产接入A.I之后的确可以看见但是飞书的确上手难度比较高对于个人用户以及必须是那种知识密集性企业它才在你们更好以及你看飞书一共日货也就百万几跟大部分人还排不对然后在国内的话你看马克说在国内的B端需求其实也是C端付费然后其实你就看WPS或者囤勋会议这种其实很多大部分
都不是以这个公司为单位来采购的大部分都是个人用户来付费的这也是我说的在今天其实是一个很大的一个分别就是关于个人生产力跟企业办公付费我觉得这是一个今天所有大公司都必须要重新来省市回答的一个问题就是之前我们理解的那个企业服务他的付费用户不一定是企业也可以是个人然后
一张说说非输问答好用的可以去做一个实验用模糊语意去非输加和codex加那个非输的CLA然后来去搜历史一就可以知道后面可能还是更强一点然后有同学说这个到底是看b重要吗a o两家这个agent其实也没有分cb本质还是好用是这么回事吗不清楚不清楚不清楚啊
我在讲个小故事周六飞书在上海有一场活动是私密的我会去做演讲我演讲的主题叫大人时代变了这个演讲是在这件事情之前就确定不是今天才确定然后我在我的PVT的最后一页倒数第二页是讲的是这样的是我列了三句话叫生产力工具个人付费订阅突避企业服务我们似乎都没太作场然后倒数第二页是说
所以JCI来了会不一样吗所以你看这些问题其实就是这些问题然后因为这些问题的惯性我们产品的惯性运营的惯性然后所有的事情来到了现在这个时间点可能有一些新的解有一些意外的情况有一些苗头我们也不知道未来会怎么样终局是怎么样多大的天花板我们都不知道但至少在这个节点我们的讨论热度媒体的关注大家所谓的共识
他把它堆到这儿了那似乎就是我们正在经历我觉得这也是为什么今天为什么大家互动这么多就是他有太多的每个人的观点每个人的角度每个人对这件事情的看法评判所以他就处于这样的一个状态里而且确实也非常受关注刚才评论有一个提到说之所以大家会这么热烈的互动这件事就是因为个人用户就是刚才判断说的他不能叫2B也不能叫2C他应该叫做
个人的生产力用户就是这样的人户也非常多所以都非常关注今天的这场直播和互动那我们再把丁丁也放进陶州里面吧我可以先抛一个暴露不管是非书还是丁丁就是即便他们今天做新的场是可能也是错的这个错的更远点就是在我刚才说的到底是个人还是企业我觉得今天他们依然还是在压企业
就是他们在做办公的时候在做丁丁你看丁丁那边的团队明显是那个新的CEO他就是就是今天的丁丁你可以有封城新丁丁跟老丁丁老丁丁就是我们之前理解的丁丁然后新的丁丁就是今天的签问办公就是跟我们理解的飞书跟动包的这一层关系人类似的那个CEO明显他只愿意干新丁丁吧他不愿意干老丁丁然后但是
千万万公跟今天豆包的企业版不就是非书吗?对吧?刚才说了就是他们今天压的还是在企业我觉得这个点就是可能但是就是真正我觉得下面的那个真正的民体应该是
往真正的那个职能伙伴个人的职能伙伴到底应该怎么去定义这个维度重新再去做一个思考但是我们如果放到企业服务这个视角来看的话你看飞叔跟叮叮也打了这五六年了然后其实到最后你看不是谁击败了谁还是两人相后退出历史舞台
就是从这种叙事的意义上是可以这么说的因为飞书它进入了豆包的体系然后丁丁在他的这个团队核心的上面他们又去叠了一层千万万工这是他们认为未来是当下跟未来更加重要的事情你看过往就是他们这两家公司突避的主角毫无疑问之前是在字节的突避是在飞书阿里的突避是在丁丁但是
现在却逐渐的变成了AI产品它背后的工作流文档跟客户的底座这是不是能够证明就是所谓的企业服务在今天AI这个时代下面如果从AI没有应用视角来说就是所谓的企业服务这些产品他们的时代已经结束了告一段落了这问题有点大我会觉得狭义可能狭义的企业案
的历史使命可能差不多已经完成了但是新时代的企业整套的这个数字化AI的这个事情我觉得是一个新的议题而且我觉得各家状态也不同我们再说的极端一点比如说腾讯这边的状态是说你可以理解为起位虽然用量也可以但是不在我们太多的讨论范围但是腾讯会议可能在对吧然后腾讯文档可能在甚至腾讯网盘也在
然后你看丁丁这边其实丁丁的AM的这个作为整体的状态会更强那飞输也是其实他作为整体台更强但反而讲如果今天比如飞输AM没有了他只卖飞输文档或者只推多位表格是不是也可以就是那到底是AM作为底座上面长出来文档表格会议这些相关的垂类的东西还是说每一个独立版块其实理论上在ESD都会承担一定的极作的角色
我觉得这件事情在每一家的你无论考虑到它过往的团队的大小成绩还是老陈还是怎么样还是说在新的一代你做了一个极端的像主持家的调整本人来讲这个问题的答案可能也没有标准答案每一家的状态跟每一家的选择甚至刚才也有人问那再往前推起位会怎么样对吧就是你还要考虑到跟微信的关系所以这个事情我觉得挺复杂它没有一个绝对的正确的共识它就是动态的
需要根据每家情况过往积累去做一定的调整跟配置当然在极端来讲今天我们引起这次讨论你还是要非常对字节一直以来敢于以这种方式做这样的程度的调整还是有些我觉得是有些钦佩的就是你不可想象其他公司以这样的方式做这样的调整对 很难想象
如果只是从我们世俗的情况下从徽包线这个视角上来说之前在庚刊尔做飞书的时候梁鲁伯是要跟谢忻汇报的对吧然后你看今天一调整然后变成谢忻要向赵奇去汇报赵奇要向AI团队的老板汇报然后他再向谢忻汇报就是突然跟他之前的前下手之间隔了三级自己
但这不重要在字节上说它这种指著一个汇包线只是一个信息收取方式的变化它不代表其他任何事情然后一张说其实在今天是人跟人的要进化到A2A agent跟agent的协作了就是员工的agent需要去共享上下文它比人跟人的对齐会更加高效
这是今天的丁丁跟非书他面临的尴尬但这不是解尾性的尴尬解尾性我做一个实验不好的我还是希望跟真人去做沟通的刚才有一位同学他说有没有可能是出现这种变化同时代表另外一件事情就是从这个商业价值这个视角来说因为AMM号正前嘛然后我们看到的coding 办公是一个特别被验证的赛道
我们看到了Token的商业模式它积创了之前传统软件卖座席卖席位的那个成本结构我可以从一个用户身上赚出很多很多钱就变成一堆的大碗对那我就是我一定得去去寻找这种高付费意愿的场景而不是之前只是等著那个做图币去卖卖席位这种的事情
对我觉得这里面就是你刚才的问题就是说为什么飞书和丁丁现在变成了一个配角吧是不是这么一个问题在我看来其实就是因为AI的想象空间大以及老板更愿意为AI付费以及你公司AI的发展直接影响公司的市值举个例子比如说阿里的未来的市值想象力靠什么靠AI字节以及也是的他不靠飞书也不靠丁丁丁那点ARR哪怕飞书有10页ARR
它能估值多少啊那就是相比字节的广告收入那就是九牛一毛啊所以肯定是会ai的想象空间是更大的但是呢实际上你看这些所有的ai产品其实刚才那个名号说什么他说的这些产品其实你快本质是什么本质就是底层模型加你有哪些业务数据比如说
同学会议那你有同学会议你有会议寄要的这些东西再加AI模型加在一起这才是有价值的你必须是模型就是厉害的模型加有价值的数据在一起才能产生真正的价值所以那现在这些非书和叮叮最大的价值是什么就是企业的数据包括组织架构包括里面的文档会议寄要还有这种所谓的审批流包括群聊这些东西才是AI的
上下文了因为你当ai你看现在其实模型跟模型之间你觉得差别有那么大吗我觉得模型跟模型的差别缘小于比如说不同的人用不同的问法去问得到答案的差别就是同一个模型你攀乱用和一个aS小白去用ai最后给出的答案是完全不一样的但是这这前提什么前提是你攀乱可以给这个ai输入一个充分的数据充分的上下文
你可以把你的问题的背景你的需求你的目的你的任务你可以把这堆描述的非常地算站在个人角度你描述的非常地清楚所以这个同样的AI对于你而言你可能比如说你愿意花20美金去买一个Cloud我买一个ChatGDPT但是普通人不需要所以站在企业的角度也是一样的我如果没有这些数据这些AI对我没有价值只有有这些数据AI对我才是有价值的
不是,但是这个我想插一句就是对于有的企业来说可能那个数据也不一定是有价值的就是它有价值的是人因为就是咱们是数据native的人就是因为咱们是从这种数据native的公司长出来的人所以我们会认为这个数据的结构化很重要
明白我非常理解你因为我之前在飞书的商业化团队工作过两年我去过各行各业的包括这种国企我非常能理解就是飞书在字节用的好但是在所谓的传统行业里面的价值是完全完全不一样的花同样的钱买飞书不同的公司用出来的价值差100倍差1000倍都有可能对对我说的就是这个意思
他觉得企业微信更好用因为我可以触打我的2C用户尤其如果它是一个面向用户的盈利的产品的话
所以这个就真的像刚才明浩说的就是不同企业的阶段和情况是不一样的打个比方说如果像刚才评论里那个人提到说同样用非数文档然后如果你换一个模型去问他你会发现这个就是C的字节的模型到底好不好用了他想说的意思就是同样的上下文的情况下其实字节的模型不一定强
对吧那就是其实上下文是重要的但是如果从这个角度来说的话那为什么微信文档现在已经变成了一个这个团队几乎只是维护的状态了呢就是那如果要这么说的话对标飞书的不应该是腾讯这边的腾讯文档吗但是这个团队现在据我了解哈反正如果大家经常关注这个大厂八卦的话他已经是一个几乎
北京Tim已经采完了 对吧对 已经紧缪户了 对吧所以那就是不同的公司它处在不同的状态还有刚才比如说刚才明浩也举例了说Body是一个自下而上的产品它是这种长出来的然后胖乱就举例了说像凡是我们说这种大力出奇迹的产品
像威士、像圆盟之星你向元宝去公权公司这一干出来的都谈讯啊都惯了对 就是之前我在另外一家公司也遇到过类似的情况大家内部有一句话叫做凡是老板盯上了产品一定会死就是因为他一旦关注动作就会变形但是从这个角度来说workbody是先长出来才被关注的他不是一上来就自上而下的决定他只是
怎么说呢从一堆苗子里面选出来了一个优等生哎那我就给这个优等生去投广告然后我就托举他嘛原生家庭的托举这就是bocker body的原生家庭了所以组织上决定了对所以所以他就是那也要看历史的进程了所以就是他是从这个角度来看他的这个发展阶段的所以刚像你刚才说的确实现在有很多路咱们现在在一个
如果再过10年或者20年回过头来看现在可能在一个十字路口甚至不是十字路口是那个达字路口的情况下的话它就是有很多种可能的达字路口是什么就是那个龙四个龙加一块形容不只是十字是一堆
现在其实就是亚根这可能是万里长城第一步这个前几千条选择线我们就是那个并不能当下我们只是严重看我们半年前的自己就知道我们当时有多狭隘吗对吧完全没有意识到今天是一个世界是这种走向
我们还是要进一步来聊就是我们再看看企业服务再看看飞书跟叮叮这一对冤家你想想过去飞书它是用产品企业去挑战叮叮然后叮叮它一直讲的都是客户的规模以及中国企业的管理实践是靠这一点就是在用户量上远远的超过飞书但是这两家大厂的突币的蒙面
都没有独立的跑出足以成为集团增长引擎的商业结果今天以至于都需要靠Agent来讲一个为集团为公司去讲一个AI大故事去为这个AI大故事去做一个拼图就之前突避的故事大家可以认为阶段性的结束了都没有跑出来都没有讲成功
但非叔相对成吧非叔有十亿美金的AR已经非常厉害了看出来艾瑞克对他的产品真的是非常的热爱已经离之三年了啊非叔十亿的AR十亿的收入十亿美金的收入多少人多少资源实现的跟隔壁跟人家那个张超那边
就是跟人家那个番茄红果比一比比一比人像嘛有本事这个飞书这个多体面多光鲜对吧然后那个除以下人像去跟那个就不说别的就跟张超的那个新团队比比老团队欺负人二三年的红果去跟人家红果比一比人像然后你去跟那个就是美国那两家公司去比一比比比人像
那都没得比嘛那就是当年多多那个对阿里的那种感觉吗哦 说到这个人笑的这个事情又变成八卦局了就是这一次的非书和豆包的合并某种程度上再次验证了就之前的那个传言就是其他的部门解医所时在养死的所以我很担心
他的这一步不是说没有希望之前我们说这个C端的AI是帝国焚厂现在算是焚头冒青烟了就是这个合并其实是有希望的但是可能也要看它后面的这个合并就跟有一些之前咱们说公司收购了一个公司合并完了融合得怎么样一样得看它做得怎么样我们先不管其他的我们先不管那个其他团队怎么看C的我们看这个就是二位客
刚才评论区有人说飞书团队跟斗包合并之后他们能发斗包股吗飞书团队的企业很开心嘛这个比较重要就是飞书团队不是和产品团队合道斗包去了照道理会应该发斗包股我要获得新的机力嘛
OKOK 看看下这个事情我觉得还是应该回头来追一下我们还是 评论区有人说我们还是应该我要产品形态继续多做多讨论那我们就继续我要产品形态的讨论就是飞输的AI改版不是23年就干过了一次吗23年骑俊元当年就是要去做那个for AI去做大改版然后那年也搞了一个什么智能伙伴类似于这个吧
我还跟他做了一期采访搞了一个播客反反复杂务到底是非数FORCE的还是AIFORCE的当然很肯定是AIFORCE的要去做AI原生的非数啊就是当然后来又被否了就是说那个就是变化太大嘛那个不自大扯着蛋那个原有的客户不是很满意然后得出一个大艺术啊就要得出一个结论这个在企业服务这个领域啊这个只能改良不能改革
所以后来你像小奇就跑去做那个豆包的PC版去了然后你其实可以看出来一个非常大的变化就是你像飞叔在那个7.0改版之后那次完成FoE大改版之后后面相对就变得保守但是思考实际上23点就出不出了你如果看叮叮这边叮叮这边其实是直到吴钊回来之后去年
去年吴昭回来之后才真正的对于丁丁去做那种真正的所谓的改造业当然也是因为找吴昭回来肯定也是因为他能够给集团去讲一个更大的故事嘛我觉得从吴昭替换不穷当那个丁丁的重新登丁丁的父子人就可以看出一个点就是大厂以阿里来说就对于土壁这三瓜两藏已经是很不满地了我需要一个更大的故事
然后在这个更大的故事的维度下其实在过往这一年里我们可以看到的就是丁丁在吴钊的领导下他所讲的要往AI转型的故事的设想是要比非书在想法上是要领先很多的当然执行上是另外一回事啊但我回过头来就是回过头来讨论就是我今天发朋友圈的那个问题就是
先进的产品形态 但一直不多说先进产品先用飞书嘛就为什么这么先进的产品在AI时代都不先进了怎么回事在今天明显如果你是先进的话应该飞书吃掉多波不是多波吃掉飞书啊先进的产品就是怎么在AI时代变成了限制变成了这个就是体验卖下的AI的某种限制
或者不是限制吧,或者另外一个点就是为什么先进的产品为什么没有卖相AI?非数我觉得已经很拥抱AI我可以这么理解吧就是说其实非数从AI那个CHATGPD发布之后就基本上就是拥抱AI了就是你可以列入非数的产品团队其他的功能全都停了就是该做功能都已经做完了后面产品团队大幅缩减在24年的时候然后剩下的人只做两个功能
一个AI一个多位表格然后后面就是更多的去做AI就飞书已经非常用吧而且你知道我刚才漏掉点就是飞书你们有用过飞书里面一个叫Alie的这么一个产品功能吗?Alie对对对那飞书的Alie跟豆包的鞋板其实就是一个有很大的这种重叠的这么两个功能那飞书Alie跟豆包鞋板最大的区别是什么呢其实区别是在于它的模型
非输 Ali 是不仅可以接豆包的模型你还可以直接去接DeepSig接Kimi接你踩的第三方的AI的模型了你跟那时候就是非输当时没有因为豆包的模型在办公这块并不是最领先的嘛那不就是Walker Band吗?但是现在变成豆包且板了之后它是什么它把其他模型权关掉了你只能用豆包的变成一个封闭模型了
所以非书其实是更加拥抱的你如果说激进的话百分百不够激进你如果说非书在AI拥抱激进那会把手满不同意的因为你如果看去年非书那个年度大会上传递说主选这个都是我们一切都是可用为最危险一切稳定可用可交付这是非书一直传递出来的他的AI理念我们是可用可交付
就是在激进上如果你跟丁丁做一个对照组的话是丁丁是特别激进但不可用就是你看只剩丁那酒OK了吧就是那个做的一团酱苦非说是做得很好但你如果说激进的话我觉得激进跟他不沾边他现在连产品团队的组织价格都已经拆分了就是商业化并处就在产品已经完全就是跟豆包企业版也合并了我就最大的对于一个企业而言最大的改变不是说产品功能上做什么激进的改变
而是直接动组织呀这个才是最大的激进啊在我看来对对所以才有了今天这个变化吗我说为什么就是对吧为什么不是反共了呢不是废书把斗包吃掉吗对吧那是因为AI的价值想象空间更大呀你跟就像我刚才说的有些老板说我就要买斗包起码我不需要废书是吧那是因为斗包现在大家更愿意付钱嘛
这个倒是可以理解就是旧品装新酒之前还是新品装旧酒好卖这个倒是可以对肯定是什么新品装旧酒对到底是新产品吞掉旧品还是旧品它说明新产品我觉得就是讨论这个问题结论已经出来了其实各家都一样就是都是要去用一个去做一个新的产品靠老产品的改造
很难所以因为今天的主旋Ai没有音音如果下面Walker Poudie这波继续放大Walk然后再下面再去卷真正的个人助理小微今天其实也非常早期下面一个大战场肯定大家去卷个人助手个人助理如果真的卷到那一块的话请所有关注直播的同学请相信大厂没有优势今天已经证明了在原有的产品里面去做AI改造
比你新做一个产品更难难太多了现在都已经用AI直接写一个程序然后就卖给企业说这就把你们企业变成AI native企业了然后也会有企业拜印这种骗人的玩意更何况你还直接给它一个好的产品至少从这个角度来说就是非书和豆包的合并对于满足这一部分人的需求可能还是有用的
至少给了他一个说自己A和这个AI实在接上轨了
评论区有人说非书是工具的几何豆包是agent然后豆包吃掉非书就约等于淘宝吃掉了恶了嘛做了闪购那淘宝为什么能够吃掉恶了吗因为它有扩展即时场景的可能性就是一个又类似于一个就是想像力大市场大于吃小鱼这样的一个讨论了那我们就回到大市场我们再把讨论的焦点我们再回到豆包身上就是亚南你其实刚才讲豆包它有在C端尝试过不管
是商品跳转然后就很多种广告的服务包括我我看那个CHEDGBT还曾经考虑过用广告来变现他们也做过商品的也做过商品的尝试对但是你看不管CHEDGBT还是豆包应该可以认为他们在C端都没有找到合理的商业模式变现模式对的因为就是其实大家这个是可以根据
一方面是自己的使用体感另外一方面有一些公开的报道比如说像36克的一些采访我们可以看到在大概去年的时候有过一段时间是如果你跟他去说那个商品的上下文那么他会蹦出来一个商品卡片
然后你点击跳转的话它那个过程其实挺麻烦的一开始先跳一个落地液然后如果你装了抖音商城好像是就是抖音商城是有一个单独代APP的它会换起那个单独代APP然后为什么换起那个单独代APP呢我估计哈应该是因为它如果换起抖音的话大家就又去刷抖音了就干脆又不买东西了因为抖音的那个信息流信任的程度太强了就是这个跳转可能
根据我看36看那篇报导的估算能带来的单量可能也就几万单的样子如果像Eric这种在字节工作过的人都知道这对于字节的广告体量来说简直就是九牛一毛所以它作为如果是C端商业化变现的其中一条路我们说如果是走GMV这条路的话那这条腿基本上是废的
然后也不是说完全不能做但是相对于它一年可能大几百亿烧的这个钱来说是完全如不付出的还有一种呢就是所谓的品牌广告包括之前上过央视315的那种这个不能叫SEO这应该叫GEO嘛对吧然后GEO是不是大模型厂商愿意看到的而如果作为自己或者是其他的大模型厂商他们自己想做这件事情呢
其实就相当于做了一个官方付费的GO可以这么理解就是当你去询问某一些推荐类的产品的时候它相当于做了一个官方的GO但是这个事情会极大的影响用户的体验就是它再也无法信任你这个C端产品如果是C端的话我问你的这句话我不知道你回答我的是真实的还是一个经过付费的东西
所以这条腿就是咱们说走JMV或者是说走传统的这种点击广告的路子是一条这条腿咱们说已经废了第二条腿就是走这种曝光广告走潜印默化的这一条路且不说里面要形成广告主的交换有多么长时间的避还这些都且不论就是说它的天花板基本上可能也就几千万的样子这条腿也废了
然后最后一个就是用户的C端付费这个一方面是在海外的其实我记得好像CHATGBT也做过类似的尝试然后豆包今年大家也看到了他做过一个C端付费版的那个版本然后这个其实付费率也是像刚才庞卵说的如果不说具体数字的话那就是一个低到令人发指的程度所以
我密班说做一个事情两条腿走路他这个属于三条腿走路都废了所以就基本上C端的变线的路已经被堵死了那他现在就只能走B端了就是这个是我们作为一个常年用AI产品的人的观察第一道让我跌到下巴的数字你说我补充一个电我自己跟人觉得就是说如果你用过AI的话你某一个不管是哪个模型你用了一段时间
你可以输入一个指令就是那个指令就可以不过任职看一下在这个AI里面关于你的Memory里面记得什么东西就是说在AI眼里你是个什么样的人你的用户画像那简直你可能你可能会被比如说我有时候跟AI聊天我只要提到我女儿她就知道我女儿几岁我女儿喜欢看什么动画片她什么都知道因为我之前问过这些问题那我其实有点表达什么就是说豆包对于自家而言它有一个隐藏的
商业价值是什么是在于斗包跟抖音的账号是互通的跟巨量引擎的账号也是互通的我更知道你是什么人了就是在斗包面前斗包的用户画像跟抖音的用户画像的质量是有质的提升的而这个质的提升是可以比如说字节去年的国内加海外将近900亿美金的广告收入如果我
算法更了解你是一个什么样的人了那我推给你的广告就越准我推给你广告越准我广告的库存就越大那我1000亿今年肯定会超过1000亿美金我哪怕提升1%就是10亿美金10%就是100亿美金就是而且你会发现你在不同的平台去做商业化的时候你会发现抖音的算法真的非常非常准因为他到最后商家在这里面投流他最终都是看那个RY
如果你只要ROI能提升你豆包积累的这些用户数据最后都是作为抖音广告算法推荐的极大的养料它的广告推荐的越准ROI就越高商家就愿意在里面投钱这个的价值我觉得是比豆包所谓的2C的付费版在国内的市场环境里面它的价值是这才是隐藏在冰山下面的巨大的价值
哎有意思羊毛出在猪身上那我们就是刚才讨论的那个问题就可以换过来过你看我们一看都讨论嘛就是逗包这个两日货到底是资产还是复债因为如果你只是从单纯这个现实靠自己产品AI这个时代的产品说的话
算不过来就是你想象那个绝对是就是多包现在大概是十几分钟吧十几分钟出头然后他你要以字节这么强的能力他是不想把时长做上去吧他没能力吗那绝不是啊那不是因为做上去没啥用嘛就是反复提高我的成本
如果不谈它是负债这一块如果谈它是资产的想像而可提了一个点就是说豆包不需要直接变现它只需要给用户提供高质量的个人数据然后抖音哪去变现就ok那我们就畅想一下豆包在什么情况下可能是资产包括今天跟飞书合并然后在它的入口里面带下飞书可能也是
但是你如果说这个点我也好奇啊就是你想像今天这豆包在很多用户你如果经常刷短片的话肯定会发现就是那种豆包已经是一个被调侃的对象了都是那种你用豆包吧对吧就是这种的情况下它是在豆包我不知道它到时候以后是推出豆包办公话推出什么样的品牌啊因为就是豆包今天是感觉已经是那种不是那种严谨严肃跟非数的品牌形象完全不是同一个东西了
那他在什么情况下可能是资产你单独说豆包办公这个名字我今天我都不觉得是一个加分小但这条路看起来大概率会出现了很多的隐私问题就是大家以后就会变成不信任你这个产品了就是我再说个事情就是在豆包说要收费但是没有正式收费之前我跟蓝西做过一期节目其实我们当时的讨论就是说到底豆包拿什么来收钱
其实当时就有两个如果硬要分有两个角度一个角度就是今天我们看到的这个以生产力为主的收费的场景另外一个当时我们想过是说有没有那种非生产力就是有有趣而无用的东西来去做收费的可能性就是我们在那个时间点当然马拉腾也说过就是中国国内的用户在付费订阅这件事情上肉眼可见的是不太可能有大变化即便考虑到AI带来的提升跟扣印战场的这些事情就这个结论至少
现在应该还是大家都认的对吧 哪怕是但是在那个时间点大家会说豆包是在这一种的产品里面最有资格任性的去尝试的一家但是现在来看可能这个尝试的阶段性结果不是特别理想那就回到刚才我们说那能不能在另外一边有可能但这个事情是一个我觉得对豆包团队而言尤其对豆包的产品跟山化团队而言是一个太过没有
依据没有办法用ABTAS的没有什么逻辑去做推愿的一个选择这道题是一个完全可能拍脑来的题可是这个事情又可能不太符合字节一直以来的工作方式所以到最后我们看到结果是今天发生现实的世界但如果有一个平身宇宙在兜包决定收费那一刻他其实就不想做个人生产力场景想做别的能不能释出一些什么东西我们不知道那万一如果释出来是不是也有可能会出现中国特有的这套
然后还有一点回到Icon的事情我们再从另外一个视角来看就是从投资人的视角来看Mata在26年之前讲的故事就是AI带来广告效率的提升然后后面的事情可是这个故事在26年之前是work但是在今年你发现这个work这个事情没那么work了就是大家还是以
KPS然后你的模型然后你真正依上AI产品的角度去衡量当然你说这个成长角度是不是也还是过于偏激了有待商却但至少我们从一个非常非常极端的零根一的角度来看这个甚至这件事情在腾讯的26年之前也会讲腾讯也会说我的AI在我的游戏然后微信的广告生态已经有非常大的促进的作用这些话题你在过去几个记载腾讯财报里应该看到非常多了
大家可能已经买过单跟靠过这个故事但是今天这个故事可能已经不够我觉得这个事情就是当然你可以说投资人都是短视的散户都是被情绪引导但是你会发现这些事情他某种人我觉得会影响管理层们在做战略选择的时候的那一点点天平的倾斜的摆动所以我觉得今天会出现这些变略就是当然从最最最冷静
理性的角度来看它当然会有提升当然会有非常大的影响而且我们当然这个账现在这我们今天就会算得过来而且他也是work,ROI绝对是正的甚至是非常好但是我们刚才说另外那些东西可能影响那件事情变成了还有一点就是刚才杨艾也说过你要知道比如说在三轮课还是晚点写那篇文章就是写豆包的2C的常识商业化不是特别理想那篇文章之前其实大部分理性的认为这点钱对于自己而言不是什么太大的问题
考虑到自己过去这么多年的利润的积累跟他增长的情况来看包括自己现在暴露出来的所谓KBIS一年几百亿美金但是现在看上去你发现这个事情可能也不是那么绝对的就是他他除了钱本身这个数字的这个绝对值的影响之外他可能也揉杂了这个比如市场情绪啊期待啊然后你的竞争对手的情况包括这个这些竞争那些发觉揉杂在一起影响了那个判断所以这个事情也是在变化过
你看今天的Mita刚发布了,才报完了之后不就是顾佳跌了也是因为他虽然AI做了很多基建但是一直找不到变现的方式我是觉得这个东西就是它现在是一个新的流量就相当于以前的那个Baitosovo一样它成了一个用户新制的一个入口而这个入口竞争非常的激烈那我一定要在商业化变现和用户流存的这个东西上去做一个取舍
而且他未来想象中就会这么大如果豆包真的要提高那个所谓的付费收入的话个人版的话他可以把那个token的限额呀还有各种方式呀包括那种各种功能的限制他当然可以可以有增长但是他但是他没有那个必要你会发现比如说你在豆包里面是看不到你你到底用的多少token的你token也没有用完
包括我现在我用多包银用的很深的但是从来没有告诉我说你的你的这个额度不够了从来没有过但是你用其他的你会发现你用着用着就告诉你没有了额度又没有了你明天什么时候才能用了就是还是在于就是我我我我这个流量入口在这我我不能因为因为付费的门看让用户流失了这个就是得不尝失对自己而言
平常就有人说感觉豆包营销的傻白田形象现在在做这个办公是一个副作用就是因为每个产品孩儿回答自己独立赚钱的事情就是杨茅出在主持人身上这是还是相对少见的尤其在AR今天是一个全社会这么关注的一个主旋律情况下不然的话其他团队来问你你怎么答
我们全公司养你一个系统团队你挣多少钱我挣多少钱凭什么你发那么多豆包股我的技巧就这么点就是但是问题尴尬点就是用户他不愿意为聪明的回答去付什么钱但是愿意你帮我做完来付钱但是豆包因为豆包用自己的模型就是自己的模型目前还不够好以至于没办法让人来选择用豆包来办公
然后如果你再往下去追问的话我觉得这个品牌形象真的是一个可能是一个问题吧就是你如果真的进入专业场景然后你的主要价值来自于办公的话那品牌定位这边边问题我们后续再讨论但你说这个名字你看平时就还有人提到类似于翠这个名字起的也很差我真的觉得谁能够把翠这个名字很好读出来呢
就是这这这这这这我想半天都这个名字到底怎么读然后work body然后包括那个codecodecodecodecode对吧今天大家起名字都是标信利益尤其是翠还是一个单字节的词就是几个中国人能够发准确的记录和发音读出一个单字节的品牌呢
人家本来是面向海外市场的没想做国内的谁知道变成这个还有做的是程序员嘛他也是程序员对标那个催solo催work不也推出来了吗花那么大力气来做吗这才是集团花就是至少应该是CTO线的1号工程各个团队都应该检讨对吧怎么投入这么大精力反不如隔壁一个人搞出来的看起来那么错腾讯已经眼看掉队了
然后结果变成我要追他但如果你说成这个点我其实想到另外一个点就是刚才有谁就讲到就是字节的那个工作方式吗我觉得恰恰是因为你如果去看崔你看崔沃克这种的产品因为你看沃克包底是一个人一个小团队就完成了然后后面不断的往里面加人是把这个产品很快做成了但是如果看字节的话字节是很多个团队来去协同搞一个产品
我觉得这个组织形态这种中台的惯性还在在今天做AI产品的时候可能是一个非常大的限制因为是每个团队分出一批人每个人分出自己的一点时间最后大家拼著来做一个产品然后再做产品的时候因为今天没有人知道AI证据的答案是什么没有谁知道应该用什么北京指标来衡量也没有谁知道哪条线是对的那个路线这也就导致另外一点自己
最擅长的、引以为傲的赵毋博生的APTEST这一套的工作文化在AI面前可以认为是土崩瓦解的因为你APTEST浪费了大量的时间然后因为你的中台机制浪费了大量的协调的时间但AI的变化如此之快就在你想要去改正想要去重新协调过程中你看看人家腾讯的有何包底就是已经甩你一大截了再加上
老板对于这种新的这种来自于边缘的这点小东西一开始没那么的看重视程度不够高我觉得就是今天字节过往就是因为我在做字节考古的一个系列嘛就是您像我们之前会说移动后流网时那那个特训产品是测试的那种体验型的然后字节是这边是策略型的OK我APTAS的报答这些搞用户体验的但在今天
好像发生了一些变化就是在在没有人知道这些答案的时候就是你多做尝试嗯好像也不如有新年的去做一两个把产品做好更好反正我是这种感受我是觉得可能得在一开始想好路线图因为传统的还是那句话就是
互联网和AI是两个产品我们传统互联网人的思维是说当一个产品有足够多的用户量之后有价值的东西一定会有价格但是在AI这件事情上不是这样子的有价值的东西很有可能就是没有价格的所以不是说现在就是如果它的变现方式没还没想好没关系我们先蒙眼狂奔先几个团队同时赛马先把这个东西先
平均区的KK说数据驱动没了不会做判断了翠他今天还在搞那种裂变拉新活动还是典型的抖音头条那套的思路
郁柏上线了郁柏说他们的名字远远不如语趣和U-Mine更好的确信达雅郁柏说2C的远远大过突壁的他是做2C的对就是个人身上跟工作正常的编辑其实是正在模糊你如果想一想就是一个人他花68块钱去买豆包的专业版他其实也是主要用戴给公司去做PPT写方
然后哪怕公司你采购了后来的那个就是豆包企业版但员工可能一样把它当个人助手来用反正我一直今天讨论我一直想费一年AI办公的就负费者可能不是企业采购还是跟人员工但是这其实是不是意味着就是在AI coding之外就是还有另外一条那个付费的路径但是也是在验证的过程中对我这边差一点就是因为我跟那个废书商业化团队的同事有时候也会
具有一下就是说就是现代比如说在企业里面去推非输最好的名头就是AI老板感兴趣然后一线的员工他也很感兴趣因为他们大家都有一种焦虑感就觉得如果我不用AI那些会用AI的人就把我替代了然后整体的推的过程就会发现大家的热情其实很高的但是在中层高层和一线的员工去看就是中层反而是焦虑感最大的因为
在很多公司里面中层可能主要起到一个上传下达的这么一个作用但是上传下达这个事情其实如果企业的信息已经数据化了比如一线员工他们创造的信息已经被AI能抓取到的话那上传下达其实某种程度上是最容易被AI取代的所以还是活到我们就是我们新片的讨论然后再有一两个问题结束就是突避
除了coding之外今天我们看到的就是一个办公可能是另外一个大的场景就是办公Agent除了AI coding之外当然它在验证的过程中这是今年大厂的主题就是这些面向于普通用户的这些办公的Agent他们最后是生存网站处理表格修改文件然后做业务流程的东西它背后一样需要的是那些
coding和工具调用的能力就是所谓的同用办公的agent是不是只是把coding藏到了界面后面然后如果这样的话背后在真正决定上线还是它的模型还是它的coding能力是吗这个阶段的共识是所以从结论上来说比如说Google的模型大家认为落后了就是因为Google的多么它并没有落后
大家认为Google的coding落后那coding确实是在过去半年到未来可见的半年左右时间里面绝对的共识今天这个时间点coding不单纯只是coding本身coding也成为了agent跟hannis的核心构成也就是说我们通过coding的方式无论是在模型的训练还是推理无论是预训练还是后训练coding以及自主进化的这套流程做的这套完整的过程评估打分然后
分配任务所有这些东西是基于coding能力来基建所以coding isHannis已经成为一种共识然后又因为这件事情所以你会发现今天这个实验至少这一段时间最头部的名厂商都会把coding能力作为最核心的能力去做功迫还有点很现实的在这一轮讨论之前三轮课写过一篇文章是写字节今年在AI上的四件事情第一件事情是多么太视频模型的积蓄领先
第二件事情是世界模型第三件事情就是把C的基础模型的coding能力加上去第四件事情是豆包的商与化所以后两件事情你可以留意是连在一起的对吧前两件事情是偏多么太的然后这件事情其实是在这一个阶段Open也好Azop也好Kimi也好制谱也好Deepseq也好都的共识但是还是那个问题就是II行业的变化太快了
这轮的共识到底能够持续多久也没有人知道 没准再过几个月之后可能有什么新的共识出现了但是至少从24年SAM定义的从L1到L5这个阶段从L3AZN到所L4的研究者从原来的AZN到自主进化我们似乎看上去从L3到L4甚至到L5的这个过程中单码能力成为了一种基础能力然后构建了所有这些可能性毕竟我们看到了在某些局部场景这个可能性成为了一种现实
所以为什么今年的你看拓展到所AFL Science数学医疗甚至包括实验模型底层逻辑或者说大家构建新的可能性跟新的其他的基础是我们在coding这个细分领域看到了这种能够泛化的可能性当然也会有另外一派观点会认为纯靠coding或者纯靠语言为主的coding可能没有办法绝对以上泛化到所有领域这也是为什么有另外一批做实验模型的
投入的厂商的主张但是这个事情我觉得短期内大家没有绝对的谁对谁错但至少在短期内的阶段这个基础能力以及这个基础能力拓展的范围跟演化的状态是共识而且在现实的问题在于我们是我们就看Cloud也好Cloud是因为OPOS 4.6 4.7的能力到了然后Cloud Code的能力突然间被认可了然后超越了Cursor然后Cloud Code出现之后Cloud的内部
他们相当于co-work是cloud code团队的一个边缘项目你可以看到他们相当于给非code的人群做了一个小的东西然后codex出下之后codex发现非code的人群越来越多然后才有我们今天谈论的国内的这波work的这个事情然后但是即便到现在我的pp有一张我那张的标题叫codex依然是一个非常好的师傅也就是某种人来说codex定义了我们现在今天聊的这一轮的work agent的产品形态
就是那个三蓝的样式对吧左边是项目中间是你的对话能执行右边是那个Runtime 名号 执行效果要还是一个什么样的东西这个东西就这个样子或者这个壳子的东西似乎看上去在这个阶段也变成了一种共识所有人都是这样这壳子是Northpukalarm来的吧你某种人也可以这么讲但他更Northpukalarm更像是一个先驱吧但现在有可能变成先列了
是OK 我们也头上两小时最后就是今天我们随便拍一下就是这个三家大厂你看腾讯、字节、阿里都在做AI办公大家更看好谁?对 你看腾讯就是从UrkBody然后当然他也从CodeBody出发嘛然后今天去接入腾讯文档去接入更多的企业生态然后好声要做AI时代的Ovis
然后你看阿里就是把千万把罗子快跑把那个codework然后都重新解放起来变成一个新的叮叮然后当然他也就是变成阿里的千万办公口碑也不错然后你看字节今天就是这个组织战斗调整把废墅的产品团队合到豆包里面去了360也刚刚发了NamiworkWPS也刚刚发了WPSwork
OKOK我们刚才那就开放问题吧就是BAT大家更好谁然后我们也没结论然后可能要等到豆包跟飞书合并关之后他推出的那个豆包的企业版到底如何然后也要等签问办公因为刚刚推出嘛不到一个星期对吧也要等他再跑一跑我们看点数据我们再来看以及我真的就是觉得这些只是过渡
在我眼里面他们都是过度因为后面还有更大家伙在等着但是我现在先等大家跑一跑我们再做讨论吧那我们今天讨论就先到这边拜拜拜拜拜拜